**Unknown**:
 som er levert til dem, hva som var utgangspunktet for at vi startet å jobbe med dem.


**SPEAKER_00**:
 Og så ta den først, og så hopper vi over på Bama etterpå.  Sånn, kanskje er en bedre case, så kanskje vi bruker litt mer tid på Bama.


**Unknown**:
 Ja, men jeg kan, hvis jeg begynner da, så for service, vi har hatt et forhold til for service som selskap i kanskje fire år.


**SPEAKER_02**:
 Ja.  Og jeg sier tilbake til, ja, jeg husker ikke helt årstallet, men det er jo lett å finne ut av fra fakturering og sånn, og så videre.


**SPEAKER_01**:
 Jeg tror 2020 var første året det ble levert noe til det.  Ja.  Nei, 2021. Så fire år siden.  Ja, og så har jo, og det har jo stort sett da primært vært på rekrutteringssiden, ikke sant, med en rolle her og en rolle der.


**SPEAKER_02**:
  Og da var det tre kløver i for service, det var Masek, Kristian og en som heter Marius.  Og for service-kontakten kom jo egentlig fra min, for at Masek var en tidligere kollega av meg når jeg jobbet i Norgesjupen.  Ja, nesten.  Så han brøt ut, fikk noen eierandeler i et kantineselskaps som heter De Tre Stur, som ble da 100% inkorporert i for service i 2017-2018.  Ja.  Og så begynte de å bruke oss, og så har jo min motivasjon vært liksom å la andre forlå til å jobbe på de prosjektene.  Og så har jo det gått sånn semi-bra.  Så har det blitt en rolle her og en rolle der, og så har de brukt mange andre selskaper selv, det er helt til å sammenligne oss med alle andre.  Og så er vi sikre om at vi har kommet dårlig ut av det, men vi kom heller ikke veldig bra ut av det.  Men ble holdt på armlingsavstand.  Ja.  Og så får jeg høre at vi er for lite relasjonelle med dem, og dette er via Masek, og da inviterer jeg Masek, Kristian og Marius ut på en middag.  Og fra da så endres hele dette her.  Og da er vi i 2023, eller?


**SPEAKER_01**:
  Det højeste jeg du この Littbaker i!   Jeg får v moi.     Dis0 jeg mener.  окas. 
