[Unknown]:  Jeg bare setter på den her snakken står på.

[SPEAKER_01]:  Husker jeg.  Det er så kjedelig å glemme at sånt skal settes på.  Vi kunne jo, siden du allerede har begynt litt for Forest Service, så tenker jeg

[Unknown]:  kanskje du bare snakker litt igjennom hva som er levert til dem.

[SPEAKER_01]:  Hva som var utgangspunktet for at vi startet å jobbe med dem.  Og så ta den først.  Og så håper vi å gå på banen etterpå.  Sånn, kanskje det er en bedre case, så kanskje vi bruker litt mer tid på banen.

[Unknown]:  Ja.  Nei, men jeg kan, hvis jeg begynner da.

[SPEAKER_00]:  Forest Service, vi har hatt et forhold til Forest Service som selskap i kanskje fire år.  Ja.  Vi sier tilbake til, ja, jeg husker ikke helt årsdagen, men det er jo lett å finne ut av  fra fakturering og sånt, og så videre.  Jeg tror 2020 var første året det ble levert noe til det.

[SPEAKER_01]:  Ja.  Nei, 21.  Så fire år siden.  Ja, og det har jo stort sett da primært vært på rekrutteringssiden, ikke sant?

[SPEAKER_00]:  Med en rolle her og en rolle der.   Og da var det tre kløver i Forest Service, det var Marsjek, Kristian og en som heter Marius.  Og Forest Service-kontakten kommer jo egentlig fra min, for at Marsjek var en tidligere kollega av meg når jeg jobbet i Norgesjupen.  Ja.  Ja.   Så de brøt ut, fikk noen eierandeler i et kantineselskap som heter De Tre Stur som ble da 100% inkorporert i Forest Service i 2017-2018.  Ja.  Og så begynte de å bruke oss.  Og så har jo min motivasjon har jo vært liksom å la andre få lov til å jobbe på de prosjektene.  Og så har det gått sånn semi-bra.  Så har det blitt jo en rolle her og en rolle der, og så har de brukt mange andre selskaper selv, og det er jo helt til å sammenligne oss med alle andre.  Ja.  Og så er vi sikker på at vi har kommet dårlig ut av det, men vi kom heller ikke veldig bra ut av det.  Men ble holdt på armlengsavstand.

[Unknown]:  Og så får jeg høre at vi er for lite relasjonelle med dem, og dette er via Marsjek, og da inviterer jeg Marsjek, Kristian og Marius ut på en middag.

[SPEAKER_00]:  Og fra da så endres hele dette her.  Ja.  Men da er vi i 2023-en, eller?  Da er vi nok i 2023-en.  For da, det blir jo en veldig hyggelig ettermiddag og kveld, og da blir vi liksom enige at ok, nå skal vi gå inn, skal vi prøve å gjøre noe med det,  og så må jeg kommentere meg, for det var en av forutsetningene, for at jeg måtte være kiekant og kalle singlepoint og kontakt da.  Nemlig.  Og det var nok fordi Veronica som hadde denne hovedliden her sånn, ikke nødvendigvis hadde superkjemi med disse tre direktørene da.  Ja, nettopp. Så det var personlig kjemi.  Og da fikk vi Veronica helt ut, og så gikk jeg helt inn.  Og så har det kommet ganske mye.  Og så har det jo, og så har vi jo, dette, jeg vet ikke, men dette her er kanskje vår nest største, eller tredje største kund i 2024.

[Unknown]:  Ja, det tror jeg fort kan stemme.

[SPEAKER_00]:  Og jeg tror at vi tenderer på, sikkert vi kan øke denne kanten her med i hvert fall 2-3-4 millioner kroner for 2025.

[Unknown]:  Ja.

[SPEAKER_00]:  Men det det er avhengig av, det er avhengig av at vi leverer kvalitet og vi gjør som vi sier.  Ja.  rekrutteringer, det kommer når det er behov.  Men det kommer også sånn at vi kan være i forkant her sånn.  Så det betyr jo at det er en form for ARR inni denne kunderelasjonen.  Ja.  Fordi de vokser, ikke sant?  Fra 1.1.2024 så hadde de 5 000 ansatte, 4,1 milliarder i omsetning.  Kjørefart nå, UB 2024, er 5,3 milliarder i omsetning og 6,5 tusen ansatte.

[Unknown]:  Målbildet til selskapet, før de ble solgt nå, var 10-10 i 2027, 10 tusen, jeg er en skyld, 10 milliarder og 10 prosent ebit.

[SPEAKER_00]:  Og hvis du da konverterer det over til antall hoder så skal det nå gå fra 6,5 tusen til 12 tusen arbeidere fra i dag til 31.12.2027.

[Unknown]:  Det er vekst.

[SPEAKER_00]:  Det er vekst.  Men det innebærer også Sverige, og det innebærer også en LM&A-aktivitet, og det innebærer at AS er superrelevant på hele deres vekstreise.  Dette er jo derfor mitt, dette er jo mitt målbilde med dem.  Nordvestor, som har vært eier av For Service, er jo et P-selskap.  Vi har sittet nå som eier av For Service og har hatt en investering nå i 8 år.  Det har vært rumors on the town, har vært at selskapet skal selges.  Selskapet ble i enstand for transaksjon nå for 3-4 uker siden.  Kompass, som er deres hovedkonkurrent i Norge, er kjøper.  Nettopp.  Denne dialogen her har jeg visst om ganske lenge, for jeg har vært en av få eksterne utover de som sitter og jobber på advokat og revisjon.  Jeg har vært på innsidelisten her, så jeg visste denne investasjonen her i flere måneder.  Ja, nettopp.  Vi har et forhold til Kompass også, men det er med Reflekt og engen.  Men både Reflekt og oss, Kompass og For Service, har policy i henhold til konkurranstilsynet.  Business as usual.  Men vi må nå prøve å posisjonere oss som integrasjonspartner.  Det hadde vært kjempevanskelig hvis vi ikke hadde hatt Kompass siden, for da hadde vi hatt subjektivitet i forhold til integrasjon.  Nå har vi denne objektiviteten, for vi kjenner begge leire.  Ja, nettopp.  Så her jobber vi på veldig overrødende nivå, men alle i selskapet vår er business as usual.

[Unknown]:  Ja, nettopp.

[SPEAKER_01]:  Kompass er jo gigant, er det ikke det?

[SPEAKER_00]:  Det er gigant, og de er svære.  Det komplementære med kjøp av For Service handler om hvordan de drifter og forvalter kallet facility services.  Det betyr gå hele gårder og gårdeire.  Og at de også har dette med cleaning og maintenance, som Kompass ikke er storere på.  Nå, nettopp.  Så med stor sannsynlighet går dette igjennom i konkurranstilsynet, fordi det er komplementære metoder.  Så det er ikke sant at de kjøper opp for å ta det rett inn i sitt eget.

[SPEAKER_01]:  Nei.

[SPEAKER_00]:  Og så prosessen på dette her nå.  Advokatene mener at konkurranstilsynet bør ikke bruke mer enn 3-4 måneder.  Det vil si at det er konklusjoner på dette i kanskje april, kanskje senest mai.  Så er det snakk om ønsker fra Kompass og For Serviceens side at i løpet av 2025 så skal det integreres da.  Hvordan og så videre.

[Unknown]:  det er jo begynt å snakke om, for man kan snakke sammen, men man kan ikke gjøre.

[SPEAKER_00]:  Ja.  Så, men her er det jo innplasseringer, her er det strategier, her er det team, her er det kultur.  Det er store prosesser på gangen.  Men det vi har gjort i 2024 er at vi har jobbet med salgstrening, og hele salgsdivisjonen på en av siloene.  De har jo tre siloer.  Det er jo accommodation, cleaning and maintenance og FS.  Ok.  Vår primær innsats i 2024 har vært innenfor FS.  FS står for?  Facility Services.  Facility Services, ja.  Vi er nå på vei inn på cleaning and maintenance, som er den desidert største.  Der er det 3500 mennesker som jobber.  og der er møtene på mandag eller tirsdag med konserdiktører i forhold til hva vi skal gjøre sammen i 2025.  Det sporet er har vi ikke jobbet noen ting med i 2024.  Og der er jo da den vekstmuligheten vår i forhold til det å være relevant da.

[Unknown]:  Vi har jobbet med kundetilfredshetsundersøkelser.

[SPEAKER_00]:  Vi har bygd ny KTI-modell, og den er repetativ hvert år, så den går vi i gang med nå i februar-mars.  Ja, kult.  Det vi gjør her er at vi har kvalitative og kvantitative undersøkelser ute hos eksisterende og potensielle kunder.  Vi får opp en KTI-skår basert på både harde og myke verdier.  Dette er jo en KTI som blir da supervalid og gir masse content utover bare surveys og spørreskjemer.  Feedbacken til konsernledelsen i forservice etter den jobben som Knut Are gjorde,  er at det er det beste de noensinne har lest.  Så den går vi i gang med nå på nytt igjen.  Det er copy-paste fra i fjor.  Så den vil jo være ganske bra marginer på noen essayene, for der er malverket jo satt.

[Unknown]:  Ja, klart.

[SPEAKER_00]:  Vi har jobbet med employer brand prosess på en av strømmene innenfor FS som heter,  jeg lurer på om det var Ekre, jeg er ikke helt sikker på det.  også Knut Are.  Det ble pauset litt i rand som følger alle de prosessene som har foregått.  Ja, nettopp.  Men vi har troverdighet og vi har leveransedyktighet på employer branding,  totalt sett for for service,  og her er det egentlig bare timing for å få mer.  Men det har vi gjort.

[Unknown]:  vi har jobbet med, vi har ikke jobbet med ledegruppa,

[SPEAKER_00]:  for de jobber med ledegruppeutvikling hos sammen med Steiner Bjartett.  Ok.   Og det er det helt låst på.  Ja.  Men vi har jobbet med teamutvikling.

[Unknown]:  Ja.

[SPEAKER_00]:  Vi har jobbet med salgstrening.  vi har jobbet med, vi har assesset hele FS-divisjonen.  Ja.  Det vil si at vi har gjort en fullstendig kompetanskartlegging.  Ja.  Vi har bygd nye strategier.  Vi jobbet med individuell lederstøtte.

[Unknown]:  Ja.

[SPEAKER_00]:  Den ene personen som vi jobbet med lederstøtte på,  hadde en mer omsetning i 2024,  samlet hjemme med fjoråret etter vi hadde lederstøtte på den,  på 200 millioner kroner.  Gikk fra å være på transferlista til å bli en av de beste performerne i for service.  Bare super enkle knepp.  Men det som vi gjør her inne, det virker.  Ja, men snakker effekt da.

[SPEAKER_01]:  Ja.

[Unknown]:  Ja.  Og så er vi strategiske rådgiver.

[SPEAKER_00]:  Ja.  Men det er jo ikke nødvendigvis ting som vi tar oss betalt for,  men vi er på innsideliste.  Vi blir tatt med til råds.  Når konsernledelsen er utspist i middag,  så ringer de om og lurer om man har lyst til å være med.  Ja.  Ja.

[SPEAKER_01]:  Spennende.

[Unknown]:  en svær kunde da.

[SPEAKER_01]:  Ja.  Men jeg hører jo det at her er det personrelasjoner.

[SPEAKER_00]:  Det er 100% personrelasjoner.

[SPEAKER_01]:  Fremfor alt, ja.  Når jeg bare ser på øyderboka, så er det omtrent utelukkende på rekruttering,  som ligger inne der, som jeg kan se.

[Unknown]:  men det høres ut som det er en del annet som også er levert.

[SPEAKER_01]:  Jeg vet ikke om det blir levert innunder invite-avtaler,  eller om det er noe løpende her.

[SPEAKER_00]:  Det ligger, hvis du, uavhengig av tjenestområdet,

[Unknown]:  hvis du søker på for service,

[SPEAKER_00]:  det er sikkert flere linjer med for service.  For service 4S og...

[Unknown]:  Ja, det er to...

[SPEAKER_01]:  For service AS og for service.

[SPEAKER_00]:  Ja, det er ikke bare på mitt navn.  Det står noe Knut Are på noen greier der også.  Ja, det...

[SPEAKER_01]:  Ja, Knut Are, Stian,  og så...  Ja, noen Veronica,  frem til det punkt.  Og så er det Stian etter det, ja.  Men det er kun Knut Are sine,  som ligger som Stratorg,  i hvert fall.  Ja.  Og så er det ingenting som ligger som Academy.  I åretreserven.

[Unknown]:  Ja, så hvis du ser på 2023,

[SPEAKER_00]:  så er det nok det.

[Unknown]:  Og så er det...

[SPEAKER_00]:  Og så er det noen samlinger og...

[Unknown]:  Ja, men der kan jeg snakke med...

[SPEAKER_01]:  Jo, her ser jeg.  Her er det noe på training.

[SPEAKER_00]:  Det var et halv million på assessment, tror jeg.

[Unknown]:  Ja, seks...  Ja, strategisk rådgivning,

[SPEAKER_01]:  employer branding, 500 000.  Kundetilfredse, 750.  Så er det for handlingstrening.  på 300.  Men det er de eneste tre som ligger  som ikke er rekruttering.  Så har du assessment?

[Unknown]:  Det var et halv...

[SPEAKER_01]:  Jo, her er det.  Hvorfor i all verden har det havnet på rekruttering?  Det kan jo ikke stemme.  Men jeg ser jo den på et par hundre tusen,  på assessment.

[Unknown]:  jeg skal ta og gå litt gjennom den med Jan-Magnus.

[SPEAKER_01]:  Og bare få dobbelt sjekke at dette er riktig.  For jeg skal jo hente ut disse tallene og få de inn en graf her.  Så er det greit at de er riktige.  Ja. 

[Unknown]:  Den var bra.  Bama,

[SPEAKER_01]:  som du nevnte.  Mhm.

[Unknown]:  De,  basert på åretreserven,

[SPEAKER_01]:  så ser du som vi har levert mye til dem.  på mange fronter.

[SPEAKER_02]:  Mhm.

[SPEAKER_01]:  Kan du...  Vil du snakke meg gjennom det?

[Unknown]:  Hva vi har gjort med Bama?  Ja.  En av våre første kunder.

[SPEAKER_00]:  En...  Den er jo også relasjonell.  For det er jo...  Det er jo en...  Han som har blitt konsernsjef i Bama,  og administrerende i Bama Storkjøkken.  Vi har mer eller mindre utelukkende jobber med Bama Storkjøkken,  som er en av syv strømmer i Bama-gruppen.   Så får vi se nå.  Nå kommer Bent, som er konsernsjef,  kommer til Hammar nå,  rett på nyår,  og skal være her en hel dag,  og kveld og natt.  Så vi skal finne ut av...  Vi skal...  bli gjennom hvordan vi skal jobbe sammen i 2025.

[Unknown]:  Ja.

[SPEAKER_00]:  Men det har...  der har vi levert alle forretningsråder,  strategi,  trening,  ledergruppeutvikling,  som vi nå er i gang satt i for runde tre nå, tror jeg.  Ja.  Kult.  Salgstrening,  teamutvikling,  masse rekrutteringer.  vi er hovedleverandør på rekruttering til dette miljøet.

[Unknown]:  Ja.

[SPEAKER_00]:  Vi jobber med individuell lederstøtte.

[Unknown]:  Ja.  Vi har jobbet med...  Ja.

[SPEAKER_00]:  Strategisk rådgivning.

[Unknown]:  Hele spektret.

[SPEAKER_01]:  hvordan...  Hvordan...  Hvilke verdier...  Eller...  Hvilken effekt opplever du at vår støtte til de har hatt for dem?  Jeg tror det er helt enormt.

[SPEAKER_00]:  Ja.  Det er sånn at det arbeidet som vi gjør,  det blir nå kopiert inn andre steder i barnegruppen.

[Unknown]:  Ja.

[SPEAKER_01]:  Møtt opp.  Det blir en blodplint for hvordan man skal gjøre det.  Ja. 

[SPEAKER_00]:  Så...  Og den her fornøydheten,  altså...  Mersag og gjenkjøp er jo eksplisitt.  Jeg er fornøyd i den verden her.  Ja.  Og det er jo...  Det er jo sånn...  Når du jobber med det du jobber med nå,  det er jo kanskje en sånn...

[Unknown]:  Hvis man skal ha en kopi på noen konsulenter,

[SPEAKER_00]:  så er jo den her...  kunde kjøper igjen av deg,  er jo kanskje den beste kopien vi har.  Men vi bruker den ikke som en kopi.  Nei.  Og dette her er jo litt av det som jeg tror vi bør fokusere mye mer på fremover også,  det er jo at vi trenger ikke flere kunder,  men vi trenger å bli større hos de kunder vi allerede har.  Og det har noe med kvaliteten på leveransen,  og hvor sticky vi klarer å være da,  i kunderrelasjonen.  For det er relasjonelt det vi holder på med,  vi kan si hva man vil,  men det er relasjonelt.  men det har en veldig god leveranse,  det er bare å styrke relasjonen.  Men hvis du har en middels leveranse,  og det er distansert fra relasjonen,  så er det eksplisitt med at du ikke får prøve deg igjen.  Mett opp.  Mett opp.  og her har jo vært noen ganske gode, synes jeg da.  Bama er et veldig godt case,  stadie.  Nei, nettopp.  Med mer på det andre.  Ja, nettopp.

[SPEAKER_01]:  Nettopp.  Hvordan ser du for deg leveransene til Bama fremover?

[Unknown]:  Skal du snakke med han nå?

[SPEAKER_01]:  Ja.

[SPEAKER_00]:  Nei, jeg tror og håper at vi skal være ganske tett på.

[Unknown]:  Mhm.

[SPEAKER_00]:  Jeg tror Stefan kommer til å bli involvert litt mot Bent.  Bent er en god kompis av meg.  Ja, nettopp.  Så vi har jo en privat relasjon.  Ja.

[Unknown]:  Så,  men den er jo både faglig og personlig da.

[SPEAKER_00]:  Ja, nettopp.  Den er ikke bare rent personlig.  Nei.  Så,

[Unknown]:  så den var jo faglig,

[SPEAKER_00]:  og så har den blitt,  blitt etter hvert som man har jobbet mer og mer sammen,  blitt mer personlig da.  Mhm.

[Unknown]:  Så det er ikke noe sånn at vi liksom

[SPEAKER_00]:  ser på  Premier League sammen,  liksom.  Ja.  Men vi har en sånn,  sammen med en del andre så har vi noe,  vi har en utflukt sammen en gang i året.

[Unknown]:  Nærmere.

[SPEAKER_00]:  Og så er praten her stort sett jobb.  Ja.  Ja.  Så det er ikke,  jeg vil ikke si at det er ikke noe sånn,  men han er en god venn.  Ja.  Det er jo,  men det er her,  nå er vi jo også litt på person,  ikke sant?  Men dette her er jo  en måte man er på selv som konsulent,  hvor man da har tett,  at man har rett for å bli  connectet relasjonelt da.  Ja.  Og det er jo den styrke,  men det er også en svakhet.

[SPEAKER_02]:  Mhm.

[Unknown]:  Men disse miljøene her er jo ofte relasjonelle.

[SPEAKER_00]:  Ja.  Så det å ikke være det,  det gjør at du ikke får butikk.  Nettopp.  Og er du det,  så får du butikk.

[Unknown]:  Ja.

[SPEAKER_01]:  Nettopp.  Nettopp.  Ja, interessant.  men de leveransen som vi har hatt til Bama,  la oss si fra 2020 da,  er det noe sånn,  klarer du,  eller er det mulig å dele det opp i noen liksom faser,  altså er det noen spesielle tematikker som har vært utfordrende i,  altså for Bama,  som man har vært inn og støttet de på konkret?  Ja, det vil jeg si.

[SPEAKER_00]:  Det er jo,  det går veldig mye på dette her med forretningskultur,  vekst,  altså jeg tror,  jeg tror Bent,  hvis du må spørre Bent,  så tror jeg Bent kommer til å si at den konsulentbruken de har hatt,  har vært et viktig bidragsytter i forhold til å drive Bama stod i kjøkken frem til der hvor det er i dag.

[SPEAKER_01]:  Ja, nettopp.

[Unknown]:  Riktig.

[SPEAKER_00]:  Bent har gått ut på,  sosiale medier,  på LinkedIn,  og snakker om rekrutteringspartner deres,  bruker video og people lab,  og gir alle debriffer for at alle skal ha læring,  og det er sånn Bama liker å jobbe med rekruttering.

[Unknown]:  Ja, nettopp.  Vi har vært heftig involvert i utviklingen av kategoriet innkjøpsfunksjonen i Bama stod i kjøkken.  Vi har vært med på å opprasjonalisere og bygge hele salgsavdelingen i forhold til setup der i dag,

[SPEAKER_00]:  både i forhold til oppskalere og neskalere.

[Unknown]:  Vi har vært med å ekse av folk.  Det er fjernet han.  Det er laget i med det da.  Ja.  Vi har gjort 360 evalueringer.  Vi har satt,

[SPEAKER_00]:  vi har bevisst og ubevisst klemfast leder i posisjonen som ikke har hatt valg til å,  fordi ikke hadde fungering god nok.  vi er kosteffektive med dem,  betyr at hvis det er en ting de trenger og de har det travelt,  så går vi bare og henter dem og sier at hver så god, her er det.  Og så leverer de, og så gjør de det.

[Unknown]:  Vi har et veldig stor grad til dem.  Ja, nettopp.  Ja.  Så bra.

[SPEAKER_01]:  Jeg må bare sitte og se på denne.  Utfordringen er jo at vi ikke har kommet inn på hele Bama.  Nettopp.  Så det er fortsatt en stor del av kaka som venter på oss.

[Unknown]:  Det er for 83% potensialet.  Ja, det er betydelig, da.  Tror du det...  Klarer vi å hente ut de 83% da?

[SPEAKER_01]:  Nei, det gjør vi nok ikke.

[SPEAKER_00]:  for jeg er jo ikke gode nok til.

[Unknown]:  Nei.

[SPEAKER_00]:  Så...

[Unknown]:  Jeg tror aldri vi kommer på strategi i Bama, for eksempel.  Nei.  Det gjør vi ikke.  Men vi kan komme på kultur, vi kan komme på lederutvikling,

[SPEAKER_00]:  vi kan komme på teamutvikling, vi kan komme mer på rekruttering.

[Unknown]:  Jeg tror vi sliter med finance-prosjektene deres.

[SPEAKER_00]:  Ikke på strategi.

[Unknown]:  vi kan komme på prosjekt, vi kan komme mer på HR, vi kan komme mer på kultur.  Og får vi dessverre det er veldig bra.  Det er veldig tydelig, da.

[SPEAKER_01]:  Menneske...  Ja.  Det åpenbart menneskerelaterte.  Ja. 

[Unknown]:  Og det er vel også riktig at det der også skal være,

[SPEAKER_01]:  ja.  Ha den sterkeste til selvværelsen.

[Unknown]:  Ja, og så tror jeg liksom på strategi i år, så tror jeg det er veldig tilfeldig.

[SPEAKER_00]:  Jeg tror vi kan få, sånn som nå, så skal jeg være,  jeg skal være rådgiver for han som er konserndirektør i innkjøpt nå i hele 2025.  så jeg skal ha sittdannsmann en gang i måneden fram til sommeren. 

[Unknown]:  Og ut av det så kommer det jo mange prosjekter.

[SPEAKER_00]:  Ikke sant?  Men det som da er utfordringen er at de prosjektene,  de må jo også ha hoder og hender til å kunne løse.  Ja.  Og det er ingen av dette som er generiske problemstringer.  Det er liksom inn i en materie, inn i en verdikjede,  hvor du kan liksom ikke begynne å lære deg dette her.  Ja, du må ha bransje.  Du må ha forståelse for dynamikkene.  Og da har vi, vi har ikke mange å spille på.  Ja.  Så på et eller annet tidspunkt så begrenser det seg selv,  eller du kan ta til deg prosjekter og hente inn eksterne da.

[Unknown]:  Ja.  Kan du gjøre.

[SPEAKER_00]:  Ja.  Men da, da misser du litt av den her forretningsideen vår da.

[Unknown]:  Ja, det er akkurat det.

[SPEAKER_01]:  Og så høres det ut som en risiko for å underprestere altømser,  eller å underlevere.

[SPEAKER_00]:  Ja, så går mye margin, går vekk da.  Ja.  Hvor du ikke, hvis du ikke kan gjøre ting selv da.

[Unknown]:  Ja, nettopp.  Yes.

[SPEAKER_01]:  Nei, jeg bare sitter og ser på den her malen som skal fylle ut her.  Og egentlig så har jeg vært inne på det meste her nå.  Men Bent er en super enkel fyr å få tilgjengelig på i forhold til statements og sitater.

[SPEAKER_00]:  Ja, nettopp.

[SPEAKER_01]:  Nettopp.  Det er bra.

[SPEAKER_00]:  Alf som nå er ny administrerende direktør i Bama Storkjøkken,  er veldig enkel å få sitater og meninger fra.

[SPEAKER_01]:  Ja.  Er det noe du kunne bare sendt en forespørsel om?  Hvis du forteller meg hva du vil, hvis hva slags innretning du vil ha på sitatene.

[SPEAKER_00]:  Ja.  som jeg ringer til dem og forteller hvorfor vi skal det.  for det er folk som ikke ønsker å komme på LinkedIn og si at Bent foretrekker det SSM Company.  det ønsker ikke han.  Nei, det kan jeg forstå.

[SPEAKER_01]:  Det er sånn som du må ta et eksempel.

[SPEAKER_00]:  Nå er det vi jobber litt med Onde, som er en sånn vertical farming-greier.  som er Rasmussen-gruppen er inne som investor.  Og de driver nå å jobbe med brofinansiering i forhold til hvor de skal investere i Park 2 og Park 3 i forhold til vertical farming.  Så her er vi inne med problemet deres er jo at de har gått rett på kunde, ikke sant?  og har blitt litt sånn bastarden i bransjen.  Og så vet alle de som har jobbet i den bransjen vet at det er jo ikke Norgesgruppen eller Rema som er gatekeeper for om Onde skal lykkes med dagligvariskjedene.  Det er det Obama som er.  Som er eid av Norgesgruppen og Rema.  Nettopp.  Så nå sitter Obama og ler litt av Onde og sier at den myggen der de får bare leke litt og tappe de pengene de ikke tapper.  og så tar vi dem på alvor når de blir store nok, ikke sant?  Og så har de fått distribusjon.  Og så er de fortsatt ikke store nok, så de ler litt av dem.  Og så kommer vi inn, for de vil jo bli mye større, og de lurer på hvorfor de blir ikke større.  Og det er jo veldig lett.

[Unknown]:  Og så spør de hva, hvorfor det?

[SPEAKER_00]:  Nei, det skal jeg si, men la oss få opp et prosjekt.

[Unknown]:  Og det jeg og Lars-Christian gjør da, da sier vi at vi kan ta et prosjekt, og så priser vi dette her.

[SPEAKER_00]:  Priser vi til 800.  Det er 400 til Lars-Christian, 400 til oss.  Og nå har jeg fakturert 100.000, jeg har tatt én telefon og vært i ett møte.  Og da er det 100.000.

[Unknown]:  Og så sier jeg at, Obama er gatekeeper.

[SPEAKER_00]:  Dere må skjønne at det dere kommer her, det er 100% i konkurranse med den investeringen Obama har gjort i lier, som de har investert i en milliard i.  Så hvis dere blir for store, hva gjør de da? De sitter jo ikke og ser på det de.  Da kommer de og bare kverler dem dere, og så sier de at vi må få avkastning og skardering på den ene milliarden vi har investert sammen med deg, og sammen med deg, og det er dine penger og dine penger.  Så alternativet deres hvis dere skal bli store er at dere må jobbe med Bama.  Dere kan ikke jobbe rundt Bama som dere har gjort nå, for de sitter og ler litt av dere.  For de vet at dere kommer til å tape penger.  Jo lengre tid det går uten at dere involverer i Bama, jo mer penger kommer dere til å tape.

[Unknown]:  Ja, det var interessant. Ja, det er interessant, men det gjør du skummelt flere.

[SPEAKER_00]:  Og da blir det et prosjekt til, og nå er det jo da hvordan få Bama med på laget, er jo prosjektet nå.  Så det er jo nye 400 000 kroner som nå kommer, og så skal det være et strategi med etter 15 januar.

[Unknown]:  Og da har jo, dette kan jo, jeg og Lars Kristian kan jo skrive det, fordi vi kjenner jo til dynamikken her,

[SPEAKER_00]:  Nå skal jeg møte med en direktør i Coop, en direktør i Rema, en direktør i Norrkjøpen,  på silent samtaler, konfidensierte samtaler.  Og ikke skal bruke dem som breksam for å brekke honda inn.  Jeg skal høre om hvordan er det vi kan få Bama på lag.  Ikke sant? Og høre markedstilgangen si om hvordan skal dette posjoneres politisk.

[Unknown]:  Så tar vi disse tre her, skal vi sammenstille, og så går vi tilbake igjen,

[SPEAKER_00]:  og så er det jo snakk om det resultatet der blir.  Det blir to slider.  Vi må sikre at vi blir i tillegg til at det er added value som legger seg på toppen av allerede distribusjon.  Også må det være økonomisk attraktivt også for Bama å være distributør av disse produktene  siden av da investeringen sin forlier.

[Unknown]:  Det er det vi må jobbe med den 15. januar.

[SPEAKER_00]:  ikke hva det skal være, men hvordan vi skal få Bama til å kjøpe seg inn  for å synes at dette er added value også for dem.  Så det er ikke sikkert det er klart.  Men det er jo da prosjektet.

[Unknown]:  Ja, nettopp.

[SPEAKER_01]:  Det er...

[Unknown]:  Å se det krever bransjeinsikt.  Ja.

[SPEAKER_00]:  Og så skal vi ha assessment på organisasjon og alt sånt.  Det gikk jeg ikke gjøre.  Det er jo Ida og de folkene i Oslo som må gjøre det.  For det er det vi rigg for.  Men da kan du komme tilbake og høre hva de sier, og så kan du utfordre det,  og så kan vi lage noen rapporter, og så kan vi møte dem igjen.  Så kan vi være tydelige på at organisasjonen trenger dette, dette og dette.  Ja, nettopp.

[SPEAKER_01]:  Samme gjør vi nå i lekekassa, ikke sant?

[SPEAKER_00]:  I og med europris og den gjengen der.  Rema har jo kommet til oss og vil jobbe med oss,  men vi har jo sagt nei, for vi jobber jo med Norgesgruppen.  Men når jeg gjør dette her med Ona, så ringer jeg til Bent.  Så sier jeg til Bent at jeg gjør dette her med Ona, bare så du vet det.  Men jeg gjør det fordi det må være med Bama, ikke uten Bama.  Så Bent vet at jeg driver med dette her, for jeg vil aldri tråkke banen opp på terne.  Nei, ikke sant?

[SPEAKER_01]:  Litt noen dansetrinn blir det.  Norge er jo ikke større enn at man må det, nesten uansett hvilken bransje man er i.  Så må man jo trå litt hva som er.

[SPEAKER_00]:  Men det er jo litt sånn det spiller, ikke sant?  Men dette her er jo også relasjon, ikke sant?  Det er jo også, Bent er ikke i stand til å si at du ikke kan gjøre det.  Men da vet Bent at jeg gjør det, så vet Bent at jeg gjør det med dem og ikke mot dem.  Ja, nettopp.  Og så holder jeg han på informasjon, ikke om detaljer som er businesskritisk for Ona i relasjonen til Bama.

[Unknown]:  Men så når Bent blir utfordret på dette her, så har han kunnskap da.

[SPEAKER_00]:  Ja, nettopp.

[Unknown]:  Det er noe alle har tjent på, men det er for så vidt.

[SPEAKER_00]:  Ja.  Og så, en, du tjener jo det selv fordi du blir bare superrelevant av det.

[SPEAKER_01]:  Ja, ja.  Det er...  Snakker om posisjonering.  Det...  Ja.  Kommer ikke...  Man kan ikke gå forbi deg da.

[Unknown]:  Nei, og så, jo da, det kan man...

[SPEAKER_00]:  Altså, selvfølgelig er det mye man kan.

[SPEAKER_01]:  Og det gjør det i big time, ikke sant?

[SPEAKER_00]:  Men det...  Men det er jo greit, for du sitter jo ikke i linja.  Nei.  Så du skal jo ikke vite alt.  Nei.  Men du har...  Du får høre når ting skjer.  Ja.  Folk ringer jo, ikke sant?  Ja.  Så...

[SPEAKER_01]:  Når det gjelder en sånn statement, så tenker jeg at...  Hvis jeg sender deg en e-post som går konkret på den, hvor jeg bare setter deg bare sånn, det her er bestillingen.  Ja.  Og så kan du ta det videre.   For da er på en måte den...  For dette er jo selvfølgelig ikke noe som skal ut på LinkedIn.   Dette er jo en alene inn mot Nordaven i leting etter investorer.  Ja.  Men det er ikke noe problem.  Ja.  Så det...  Men da sender jeg deg...

[SPEAKER_00]:  Men bare...  Vær tydelig på innretningen på statementet.

[Unknown]:  Ja.

[SPEAKER_00]:  Og så...  Og så er det veldig sult hvis det blir kort og fyndig, fordi...  Nå er det bare sinnssykt dårlig timing, fordi...  Nå har de ikke tid.  Nei, ikke sant.  Ja.  Men de tar seg tid hvis det er kort og fyndig.  Ja, nei, det skal ikke være noe langt avhandling, altså.  Jeg må ringe dem og fortelle...

[SPEAKER_01]:  Ja.  Det er en setting eller to.  Det er jo ikke mer enn det.  Nei.  Som bare...  Bekrefter at de liker å jobbe med oss og er fornøyd med det de får.  Ja, ja.  Så...  Kassier litt på de andre statementene også, så finner jeg den formen som blir riktig.  Ja.

[Unknown]:  

[SPEAKER_01]:  Supert.  Tenker du skal få lov til å få et kors her, da.  God.